---
title: 'EXCEL文字版内容'
description: 'Lorem ipsum dolor sit amet'
pubDate: 'Jul 08 2024'
heroImage: '/1.jpg'
---




主要考察:列宽，设置单元格格式，条件格式，数据有效性，批注，外部导入数据，公式，图表，筛选.

(1)【操作步骤】

步骤1:选中“工号”列一单击右键一列宽一修改为“8”字符。

步骤2:按照步骤1的方法，分别设置后面几列列宽为10、6、8、16、12、8、8、32、8字符。

注意:一个汉字对应两个字符宽度。

(2)【操作步骤】

步骤:选中F2:F201区域一单击右键→设置单元格格式一分类为“自定义”一类型处修改为"yyy-mm-dd”

(3)【操作步骤】步骤:选中B2:B201区域→【开始】选项卡→【条件格式】→【突出显示单元格规则】→【重复值】→【确定】

(4)【操作步骤】

步骤1:选中J2:1201区域一【数据】选项卡→【插入下拉列表】一选择【手动添加下拉选项】一输入“确认”一点击右上角绿色添加选项输入框，输入“待确认”→【确定】

步骤2:选中J2:J201区域一【数据】选项卡一【有效性】→【出错警告】对话框一在错误信息处输入“输入内容不规范，请通过下拉列表选择”一【确定】。

(5)【操作步骤】

步骤:选中G1单元格→【审阅】选项卡→【新建批注】一在弹出的批注框内输入“工龄计算，满一年才加1。例如:2018-11-22入职，到2020-10-01，工龄为1年。’

(6)【操作步骤】

步骤:光标定位在G2单元格一输入公式=DATEDIF(F2,TODAY0,“"y")一按回车键一光标定位在G2单元格右下角，当呈现黑色实心十字箭头时，双击。

(7)【操作步骤】

步骤1:打开考生文件夹下的素材文档“绩效后台数据:xt”-[CtI+A】全选所有内容一【Ct|+C]复制一回到"sheet3”工作表→【Ct+V】粘贴至A1单元格.。

步骡2:选中A列一【数据】选项卡一[分列】一在弹出的窗口中点击【下一步】一在分隔符号处勾选“逗号”→【下一步】一选中“级别”(C列)一在上方列数据类型处选择“文本”-【完成】

步骤3:切换到"员工绩效汇总”工作表一定位于H2单元格一输入公式=VLOOKUP(A2,Shet3!A:EFALSE)一按回车键·光标定位在H2单元格右下角，当呈现黑色实心十字箭头时，双击。步骤4:光标定位于12单元格一输入公式=VLOOKUP(A2,Sheet3!A:E,5,FALSE)一按回车键一光标定位在!2单元格右下角，当呈现黑色实心十字箭头时，双击

(8)【操作步骤】

步骤:切换到【视图】选项卡→【冻结窗格】→选择【冻结首行】

(9)【操作步骤】

步骤:【页面布局】选项卡一【打印缩放】→选择【将所有列打印在一页】

(10)【操作步骤】

步骤:切换到“统计”工作表一定位于B2单元格一输入公式=COUNTIFS(员工绩效汇总!SE:SE,$A2,员工绩效汇总!$D:SD,BS1)一按回车键一光标定位在B2单元格右下角，当呈现黑色实心十字箭头时，分别往右和往下拖拽。

(11)【操作步骤】

步骤1:选中“统计”工作表中A2:A4和H2:H4数据区域一【插入】选项卡→【全部图表】→选择【饼图】一点击“插入”→删除图表标题

步骤2:【图表工具】选项卡一【添加元素】→【数据标签】→【更多选项】一在右侧勾选“百分比”一去掉“值”的勾选一适当移动图表至合适位置

12)【操作步骤】

步骤1:切换到“员工绩效汇总”→【开始】选项卡→【筛选】。

步骡2:点击“姓名”右侧的筛选按钮一选择【文本筛选】→【包含】一在第一行包含右侧输入“陈”一下方按钮选择“或”一第二行选择"包含”一输入“张”→【确定】

步骤3:最后按【Ctr+S】保存文档。

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=1451667164&bvid=BV1pi421o7mt&cid=1487345249&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>