---
title: '考试流程'
description: 'Lorem ipsum dolor sit amet'
pubDate: 'Jul 08 2024'
heroImage: '/4.jpg'
---




| 计算机二级考试报名      | 考试安排 | 成绩查询| 证书领取| 
| ----------- | ----------- | ----------- | ----------- | 
| 2023年12月26日10:00至2024年1月16日24:00      | 3月23日-3月25日       |  5月8日 | 5月8日   |


### 考试介绍
全国计算机等级考试（National Computer Rank Examination，简称NCRE），是经原国家教育委员会（现教育部）批准，由教育部教育考试院（原教育部考试中心）主办，面向社会，用于考查应试人员计算机应用知识与技能的全国性计算机水平测评体系。

计算机技术的应用在我国各个领域发展迅速，为了适应知识经济和信息社会发展的需要，操作和应用计算机已成为人们必须掌握的一种基本技能。许多企事业单位已把掌握一定的计算机知识和应用技能作为人员聘用、职务晋升、职称评定、上岗资格的重要依据之一。鉴于社会的客观需求，教育部教育考试院于1994年面向社会推出了NCRE，其目的在于以考促学，向社会推广和普及计算机知识，也为用人部门录用和考核工作人员提供一个统一、客观、公正的标准。
不同等级的能力和可胜任的工作

NCRE合格证书式样按国际通行证书式样设计，用中、英两种文字书写，证书编号全国统一，证书上印有持有人身份证号码。该证书全国通用，是持有人计算机应用能力的证明，也可供用人部门录用和考核工作人员时参考。
报名流程

① 进入NCRE官网，点击在线报名。

官方网址：http://ncre.neea.edu.cn

② 选择报考省份，输入账号、密码和验证码。

③ 请大家认真阅读相关注意事项，以免考试当天无法参加考试，并勾选上“同意”。

④ 如实填写身份证件信息、个人基本信息。

⑤ 选择报考考点。

⑥ 选择好报考科目。

⑦ 照片信息采集，提前准备好符合要求的照片。

⑧ 支付费用，完成报名。须在提交信息成功后的24小时内完成缴费，否则系统会自动删除。

温馨提醒：报考科目缴费和完成报名那里一定要显示“已完成”才算报名成功，如支付成功未正确显示可以刷新网页看看。

报名时间

2023年12月26日10:00至2024年1月16日24:00

注意事项

（一）考生必须使用自己注册的账号报名，不得共用其他人的账号。

（二）报名信息中考生的联系电话务必准确（无电话的考生可留下其亲属、朋友的相应号码），以便发生特殊情况时与之联系。

（三）单次考试，考生最多可报考三个科目，级别不限，同次考试，考生不允许重复报考同一个科目或在不同省份报考。

（四）报名系统中增加考生自主选择考试日期功能，考生在报名时可根据考点空位情况选择考试日期，考试日期以《准考证》为准。

（五）考生须在完成网络报名信息填写后，上传本人电子版证件照（参见报名网站关于照片规格的具体要求），不得上传生活照，由于照片不符合要求而造成的后果由考生自己负责。

（六）照片上传完成后，直接进行网上支付。

（七）考生完成网上支付即表示确认报名信息，报名信息一经确认不得更改。

（八）考前十天内，考生必须在报名网站自行打印《准考证》，确认考试时间和考场。

（九）考前，各考点机房安装模拟考试系统后，向考生开放，考生可凭《准考证》到报名的考点进行上机练习。

（十）考试时，考生须带齐《准考证》和有效身份证件（有效身份证件包括居民身份证〔含临时身份证〕、港澳居民来往内地通行证、台湾居民往来大陆通行证、港澳台居民居住证、护照）按照考点要求通过身份验证后方可参加考试。考生必须严格遵守《全国计算机等级考试（NCRE）考生须知》，不得以任何形式作弊，违者将按《国家教育考试违规处理办法》严肃处理，并将处理情况通报考生所在单位。

报考费用

全国各省市不太统一，具体以各省市发布的报名公告为准。https://ncre-bm.neea.cn/
