---
title: 'WPS文字解析'
description: 'Lorem ipsum dolor sit amet'
pubDate: 'Jul 15 2024'
heroImage: '/2.jpg'
---




主要考察:文档属性，样式的修改，多级编号，题注与交叉引用，页眉页脚，制表位，输出为PDF.(1)【操作步骤】

步骤1:点击左上角【文件】→【文档加密】→【属性】。

步骤2:【标题】处输入“工学硕士学位论文”→【作者】处输入“张三”

(2)【操作步骤】

步骤1:【页面布局】一将上、下页边距设为2.5厘米一将左、右页边距设为3厘米。

步骤2:点开【页面设置】对话框一切换到【版式】页一将页眉、页脚距边界设为2厘米。

步骤3:切换到【文档网格】页一选择“只指定行网格”一，设置每页“33”行。

(3)【操作步骤】

步骤1:右击【正文】样式→选择【修改样式】→点击左下角【格式】→【字体】→中文字体设为“宋体”一西文字体设为“Times New Roman"[开始】

步骤2:按照步骤1的方法分别为【标题1】、【标题2】、【标题3】样式执行相同的操作，将中文字体设置为“黑体”，西文字体设置为“Times New Roman”

步骤3:【开始】一右击【标题1】样式一选择【修改样式】一点击左下角【格式】一【段落】一切换到【换行和分页】一勾选"段前分页"

(4)【操作步骤】步骤1:光标定位于运用了多级编号的段落一【开始】→【段落】→【编号】一选择下方的【自定义编号】一点击【自定义】，级别处为数字“1”，在【编号格式,】框中将①后面的“.”删除一在前后*在【编号格式】框中将②后面的".”删除→级别处点击数字“3”一在【编添加文字，使得【编号格式】框中文本为“第①章”一将编号样式更改为半角阿拉伯数字"1,2,3.”一级别处点击数字“2"号格式】框中将③后面的“."删除。

步骤2:点击左下角【高级】→【编号之后】改成“空格”一另外两个级别同理。

步骤3:级别处点击数字“2”一级别“3”同理一设置完成之后点击【确定】，

(5)【操作步骤】

步骤1:选中参考文献下方的文字内容→【开始】一【编号】一【自定义编号】一任意选择一种编号格式一点击右下角的【自定义】一【编号样式】选择半角阿拉伯数字"1.2.."→【编号格式】修改为“[①]”→点击【高级】→【编号位置】选择左对齐，对齐位置修改为“0”厘米→【确定】。先骤2:将光标定位干第一童相应位置处一他除之前的手动编号一【引用】选项卡一选择【交叉引用】一[引用类型】为“编号项”-【引用内容】为“段落编号”一选择相成的编号一【插入】一关闭窗口一选中新插入的编号项一【开始】选项卡一点击“上标”按钮一其他四个编号项同理。

(6)【操作步骤】

步骤1:光标定位在第四章第一张图片下方题注处→删除原有的手动题注→【引用】选项卡→【题注】→标签为“图”一点击【编号】→勾选“包含章节编号”→【确定】→删除题注“图 4-1”间的空格编号与图片名称之间的空格无须删除。
步骤2:剩下两张图片的题注与步骤1同理。

步骤3:【开始】选项卡一右击【图片】样式一【修改样式】一点击左下角【格式】→【段落】一切换到【换行和分页】一勾选"与下段同页”→【确定】。

步骤4:光标定位于正文相应图片编号处一删除原有的手动编号一【引用】选项卡→【交叉引用】一引用类型为“图”一引用内容为“只有标签和编号”一选择相应题注一【插入】。

步骤5:正文其他图片编号与步骤4同理。

(7)【操作步骤】

步骤1:光标定位于第二章表格处一【表格工具】选项卡一【自动调整】一先选择“根据内容调整表格”，再选择“适应窗口大小"

步骤2:选中第一列第2个和第3个单元格一【表格工具】选项卡→【合并单元格】→下方两个合并单元格同理。

步骡3:选中整个表格一【表格样式】选项卡→【边框】一选择“无框线”一将充度修改为 "1.5磅”-【边框】一选择"上框线”和“下框线"一选中第一行一将究度修改为 “0.5磅”-[边框】一选择"下框线”→选中第一列一将宽度修改为“0.5磅”→【边框】→选择“内部横框线”。步骤4:选中表格标题行→【表格工具】选项卡一点击【标题行重复】

(8)【操作步骤】

(9)步骤1:光标定位于封面页最下方一【引用】选项卡一【目录】一选择下方的“自动目录”一光标定位于目录最前面一【页面布局】选项卡→【分隔符】→点击“下一页分节符”

步骤2:选中“参考文献”标题段落一【开始】选项卡一点击“格式刷”一回到目录一将格式应用于“目录”标题段落。

步骤3:选中“目录”标题段落一【开始】选项卡一点开【段落】对话框一将大纲级别修改为“正文文本”→【确定】

步骤4:【开始】选项卡一右击【目录1] 样式→【修改样式】一点击左下角【格式】一【字体】对话框一中文字体修改为“黑体”，西文字体修改为 "Times New Roman”一字号为“小四”

步骤5:右击【目录2】样式一【修改样式】→点击左下角【格式】→【字体】→中文字体修改为“宋体””，西文字体修改为“Times New Roman”→字号为“小四”

步骤6:右击【日录3】样式一【修改样式】→点击左下角【格式】→【字体】一中文字体修改为“宋体”西文字体修改为“Times New Roman”一字号为“小四”

(9)【操作步骤】

步骡1:光标定位于日录前面一【页面布局】选项卡→【分隔符】一点击“下一页分节符”一光标定位于第一章最前面一【页面布局】选项卡→【分隔符】一点击“下一页分节符”一光标定位于参考文献最前面一【页面布局】选项卡一【分隔符】一点击“下一页分节符”。(不超过8页，如存在空白页请删除)。

步骤2:光标定位千月录页页眉处一双击→【页眉和页脚】选项卡一取消【同前节】→【页眉構线】一应用任意"上粗下细双横线”样式的预设页眉横线。

步骤3:光标定位于封面页页眉处一【页眉和页脚】选项卡→【页眉横线】→删除横线。

步骤4:光标定位于目录页页眉处一输入文字“工学硕士学位论文"

步骤5:光标定位于正文页眉处→【页眉和页脚】选项卡→取消【同前节】一删除文字一【插入】选项卡→【文档部件】→【域】→域名为“样式引用”→样式名为“标题1”一勾选“插入段落编号确定】敲一个空格一再次点击【文档部件】→【域】一域名为"样式引用”一样式名为"标题1”一不勾选"插入段落编号!【确定】。

步骤6:光标定位于参考文献页眉处一【页眉和页脚】选项卡一取消【同前节】→删除文字一输入“工学硕士学位论文”。

步骤7:光标定位于目录页页脚处一单击上方的“插入页码”快捷按钮一样式为“I,Ⅱ,皿…”→【居中】→应用范围为“本节”一【确定】一点击【重新编号】快捷按钮一页码编号设为“1"

步骤8:光标定位于正文页脚处一单击上方的“插入页码”快捷按钮一样式为“1,2,3..”→【居中】→应用范围为“本页及之后”'→【确定】。

(10)【操作步骤】

步骤1:光标定位于第三章公式处一【开始】选项卡一右击【公式】样式一【修改样式】→点击左下角【格式】→【制表位】步骤2:制表位位置处输入“20”字符一对齐方式为“居中”一点击【设置】一制表位位置处输入“40.5”字符一对齐方式为"右对齐”一点击【设置】→【确定】

(11)【操作步骤】

【Ctrl+S】保存文档。步骤1:步骤2:点击左上角【文件】→【输出为PDF】→点击【高级设置】→【开始输出】】→【权限设置】勾选一密码输入“123”一确认处再输入一遍一取消【允许修改】和【允许复制】的勾选一【确认】



<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=1601749650&bvid=BV1E2421N7nc&cid=1464102239&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>